**本书读者对象**

- 测试自动化
- Web开发者
- Python开发工程师
- 人工智能工程师
- 爬虫开发工程师
- 数据分析工程师
- 系统运维工程师


本书内容及体系结构
-------------

第1章  从Selenium开始

  本章从起初入手，帮助读者了解Selenium项目的框架和由来，以及如何选择自己的WebDriver。接着介绍了在Windows和Linux两种操作系统下的Selenium安装方式。

第2章  页面导航

  本章对Selenium项目和浏览器交互的基本操作内容进行了介绍和串讲。本章介绍了如何通过Selenium项目实现启动浏览器，打开浏览器，浏览器窗口切换等一系列的常用的浏览器操作的自动化。

第3章  元素定位

  在第三章中笔者将会引领读者领略了Selenium的八种元素定位方式。通过对本章与前两章的内容的学习，读者可以初步掌握并实现一个略有雏形的自动化程序的能力。

第4章  利器----PhantomJS

  PhantomJS是一个独立的项目，可以实现绝大部分浏览器的功能。不同于其他的浏览器，PhantomJS只会在内存中运行，而不会显示任何界面。十分适合我们进行数据采集的时候使用。本章介绍了PhantomJS和    Selenium搭配使用的方法。

第5章  实战part1——Python官网

  本章是对前面所学的内容的一个综合整理运用。通过实战，帮助读者巩固已经学习过的知识，并且在实际操作中，锻炼读者的编程能力与思维。

第6章  实战part2——今日头条

  以今日头条为例子，引入即将要学习的内容，本章主要讨论技术部分实现以及解决思路分析。目的在于帮助读者形成一个目录式的系统印象。

第7章  数据编解码、处理

  在互联网中，难免要面对错综复杂的各种数据类型，这一章主要介绍以下内容：CSV、JSON、XML、BASE64、NLTK、HASH、Bloom Filter以及关系型数据库和非关系型数据库。

第8章  实战part3——猫眼电影

  以猫眼电影为例子，详细讲解从了解客户需求到网站分析、处理的全套流程，并在分析中逐步引入代码的说明与实现。

第9章  实战part4——淘宝商品

  在这一小节中，笔者以淘宝商品为例子，阐述如何应对复杂网站的页面数据采集，帮助诸位追赶较为新颖的实现方式，解决读者因难以下手而犹豫不决，无法直接应用的难题。

第10章 单元测试

  解决单元测试是什么、为什么要写单元测试、应该怎么写单元测试这三个难题。帮助读者评估在自己的项目中是否要使用单元测试。

第11章 多线程

  实现同步完成多项任务的功能，帮助读者提高程序的运行效率，解决时间。讨论线程、进程、线程切换、锁以及GIL等概念。

第12章 发送邮件

  本章讨论程序反馈最低廉且合理的方式，通过实现自动化发送邮件，实现服务器（程序）无人值守情况下的报备以及记录

第13章 Selenium IDE

  介绍了两个简单且方便的录制自动化脚本的工具，为读者提供一条功能化的测试道路，快捷生成自动化脚本。

第14章 Python拓展

  这一章节讨论包括但不限于：Python2代码转换Python3代码，测试类型，通配符，字符串方法，异常层次结构，类，推导式等等扩展性内容。
  
第15章 GUI，图形化测试

  讨论制作图形化界面的方法并且介绍经常使用的组件，帮助读者实现测试工具图形化以及了解底层实现的思路。

第16章 实战案例part5 知乎

  着重讨论Selenium项目和传统方式的爬虫的结合，实现一种全新的，功能更加强大的数据采集爬虫。

第17章 实战案例part6 微博

  对全书的内容的整合提升，帮助读者巩固已经学过的知识，构筑全面的知识框架，了解自己的不足与缺陷。

### 关于本书的勘误：

限于我能力不足，加之个人精力有限，本书难免有错误之处.

**勘误发布：**
http://note.youdao.com/noteshare?id=a7f0705acb54486b627de091ab277314&sub=94EB566C5FB441159FA82618AD3A9090

### 本书的获取：

链接：https://www.lanzous.com/b588019/
密码：9968
